bonjour je vous présente mon picot en
permettre un picot à permettre si un
instrument qui permet de mesurer les
courants extrêmement petit on parle ici
de courant de l'ordre de 1 milliard de
fois plus petit qu est ce qu un
multimètre ordinaire peut mesurer
je les ai une recherche des différences
analogue front interne sur les sites web
de thé y est je suis tombé sur le
délaissé 112 qui est un convertisseur de
courant à la différence de la plupart
des autres compétiteurs qui sont des
couvertures de voltage donc celui ci
permet de mesurer des courants
extrêmement faible et même ils ont la
particularité de pouvoir accepter en
entrée directement une photodiode sans
pré amplificateur donc ce camp mais
aussi de mesurer des niveaux de lumière
extrêmement extrêmement faible mais
c'était juste le début de l'aventuré
parce que comme la plupart des puces
pour leur donner une alimentation faut
leur donner un contrôle digital folie
soudés sur un circuit imprimé et tout
cela doit être fait avec très peu de
contamination très peu de bruit parce
que c'est un circuit extrêmement
sensible le circuit électronique est
assez simple puisque d'une part je me
suis inspiré du d'attaché et d'autre
part parce que je fais juste connecter
directement lépine digital afp ge
pour ce qui est de la partie analogique
c'est simplement une référence de 4 096
vol qu'il faut fournir aux ddc sandoz
donc j'ai ma référence proprement dite
est un amplificateur tampon ce sont tous
des pièces qui ont été suggérées dans le
data chez geo vraiment que merizzi pour
ce qui est de la conception de circuits
imprimés ça a été un peu plus compliqué
parce que c'est la première fois que je
faisais un pcb sur le faussement tu est
aussi un pcb ou il ya deux gros ringard
d'analogique un groupe digital donc pour
isoler le plus possible les grandes
loops pour ajouter encore plus
d'immunité au bruit électromagnétiques
toute la partie analogique et sandwiches
et entre deux grandes finalement dans
tout l'espace qui était pas dédié aux
fils est rempli de cuivre pour faire une
ronde je veux se croiser les doigts pour
poker d'erreurs puis j'en voyais ça
manufacturier quand je les ai reçus j'ai
aussi acheté
toutes les pièces que le besoin et j'ai
tout donné donc c'était en surface monte
c'est très difficile avec un fer à
souder gérant en fait le plus beau que
je pouvais et ça le marché à la droite
de l'écran vous pouvez voir le fpg
objets utilisés c'est en tanière fidji
et bx et c'est lui qui fait toute la
magie digitale de façon temporaire
j'utilise en parlant verte et pour
sortir les données géo alors c'est le
fils que vous voyez ici qui pendouille
et je le branche sur le port série de
montréal mary pas capable d'afficher les
données sur l'écran voici le code que
j'ai écrit pour l'efs pge s'étant
verilog parce que c'est ce que le
synthétisant aux tueries aux avait les
impôts télé atrous demont module
principal
j'utilise des alliances pour lépine pour
être capable de les relier directement
au circuit électronique que j'ai fait
le premier module que j'ai utilisé pour
faire du debugging célibat rti
donc j'ai trouvé un code sur internet
qui était déjà fait pour moi c'est la
joie de l'open source
tout ce qu'il fallait que je trouve
c'est comment l'interface est dans mon
désir
une chose à savoir dans la programmation
et pga qui rend la base c'est que toutes
les bouts de code sont exécutés en
parallèle donc c'est des petits blocs
sont toutes exécutées en parallèle si on
veut faire des séquences faut utiliser
des machines d'état je commence par a
signé les trois pays pour le reich de
l'intégrateur donc le gym y aura un
train ce qui fait leur un choc si maroc
350 picot coulon dans l'autre partie du
code s'exécute en parallèle le tout le
reste je génère une cloque pour mon dd
c'est sa fréquence maximale de 10
magasins
donc moi le club de mon effigie on est à
cinq mégahertz donc j'ai tout simplement
divisé par deux ses frais quand cela
pourra voir 8 mégas watts avec le petit
bout de code que vous voyez là dans
l'autre blog qui lui aussi est en
parallèle gênant le signal qu'on veut
donc se signalent leur permet de définir
la durée d'intégration il ya deux
intégrateurs pour chaque input le signal
qu'on vous permet de switcher de ralo
donc si c'est un servette l'état 4 à 6
et 0 s'arrête intégrateurs b ce qui
permet en fait d'assurer une lecture en
continu du signal a duré d'intégration
que j'ai choisie et de une seconde
parce que ça me permet de convertir
directement les pico coulon picot ampère
et aussi parce que c'est un rythme assez
lent pour être capable de traiter les
données facilement pour y arriver j'ai
écrit un simple compteur en verilog donc
je mesure à chaque fois qu'une
transition positive de ma club de mons
pga et quand il y en a 16 millions ça me
donne une seconde parce que je tends 16
mégawatts
on arrive maintenant au coeur du
problème la raison pour laquelle j'ai
décidé d'étudier un pg e
parce qu'il faut s'interfacer à une
interface série costom sud est d'essayer
dont il faut générer tous ces signaux là
pour refaire à bien synchroniser le tout
j'ai écrit une machine d'état je vais
vous passez rapidement toutes les étapes
je commence par le raider donc en fait
dans la raideur c'est une boucle qui
revient tout le temps à cette heure
à moins que ledit valide touba 0 et que
samedi en fait qu'une nouvelle donnée à
lire à ce moment là je passe dans mon
rythme des décès qui lui veulent générer
la cloque de lecture et à chaque fois
ils veulent et le but de donner le
mettre dans un bas-fond incrémenté le
pointeur de son beau frère
j'alterne séquentiellement en tribus
délaissées pitch est cuit délicieuse
donne afin ne permet de savoir quand
est-ce que le boeuf en est plein et donc
à 40 buts je sais que la transmission
des données est terminée et à ce moment
leur jeu passe à l'étape suivante y est
de transmettre le boeuf a reparu à rta
mon ordinateur pour me synchronisée au
module doit arctique s'exécute en
parallèle de ma machine principale j'ai
dû faire un état qui s'appelle way to
war outil qui en fait fait juste
attendre après un signal du module doit
arctique
la transmission est terminée je
construis ensuite mon octet à
transmettre à partir de 8 bits de mon
bafa et je peux ensuite face aux cinq
fois de suite pour envoyer mes 40 bits
de données une fois la transmission
terminé j'en reviens à mon idole ça me
fait une boucle infinie comme ça en fait
le résultat final c'est que mons pge lit
en continu les données provenant du ddc
sandoz et les passe encore
tenue à l'ordinateur on commence à être
enfin sorti du bois digital je peux
utiliser python son ordi alors je peux
juste ouvriront par séries et lire les
données de lui heurter du port série la
tâche qui a un peu ardus et de
reconstruire le chiffre de 20 bits pour
chacun des deuxièmes pout qui est en
fait mélanger sur 5 oct et je commence
par convertir chaque octet en entier et
je multiplie par un poids qui correspond
à sa position dans la chaîne de beats
ensuite j'enlève le vii tel que spécifié
dans sa tâche et j'ai divisé par deux à
la 20 - heures et j'ai fait foi le folk
elle pour avoir une valeur en picot
coulon pour valider tout ça parce que
croyait pas au clip du premier coup on
peut envoyer une charge de 13 picot
coulon par intégration en mettant une
pinard
en fait le d'attaché 10 environ 13 picot
coulon et moi avec que mon pic oppermann
mesure 14 picot coulant donc je vais
espérer que c'est pas moi qu'il ya une
erreur j'ai aucune façon de le valider
pour l'instant sinon quand je mets rien
sur relisez mon pote je me sur un petit
courant du fit négatif d'environ -
points un big o ampère pour finir je
laisse ou d une photodiode à l'arrière
d'un connecteur récemment ce qui me
permet de la branche est dans mon bureau
ovale m à travers un câble coaxial et
j'ai placé le tout dans une boîte
métallique afin d'éviter que toutes les
mères puissent rentrer pour valider le
circuit j'ai mesuré le courant lorsque
la faute aux dires des exposés à la
lumière du jour
ça donne environ 25 microampère donc
simon picot en pharmacie vrai dans ma
boîte métallique lieu à un million de
fois moins de lumière que en plein jour
je me suis cherché des sources de
lumière aussi faible que ce n'est
vraiment pas évident à trouver
après quelques essais infructueux j'ai
voulu
mesurer le sens avec la chimie
luminescence donc j'ai acheté un light
peak j'ai extrait lumineuse qui avait à
l'intérieur et j'ai essayé de mesurer
une goutte de savoir ça faisait la
rumeur avec sarko marché mais quand même
ça m'a donné l'idée de diluer se compose
il a vraiment beaucoup pour avoir une
lumière extrêmement faible et ça va
marcher donc et on peut observer ici à
peu près 17 picot coulon et ça descend
graduellement donc ça veut dire que la
réaction chimique si ces produits et les
produits se consomme finalement la
lumière de les croire au fil du temps
hier est sûrement bien d'autres
applications parce que faire des sources
de courant ou de lumière aussi faibles
que ceux c'est souvent la base de
beaucoup de projets en biologie et en
chimie et en physique alors je m'arrête
ici pour l'instant je vous remercie
beaucoup d'avoir regardé ma vidéo et à
la prochaine